# 📘 SQL Practice Project

Этот проект — практическое задание по работе с SQL (JOIN, GROUP BY, HAVING) с использованием SQLite и Python.
Цель проекта — закрепить базовые навыки работы с реляционными базами данных и SQL-запросами.

## 📂 Структура проекта

##### main.db — база данных SQLite.
##### main.py — скрипт с функциями для:

создания таблиц,
добавления данных,
выполнения SQL-запросов.

## ⚙️ Как запустить

Установите Python 3.10+ (или новее).
Клонируйте репозиторий:

##### git clone https://github.com/kIwwwww1/inner_left_right_Group_By_having.git

## Запустите проект:
##### python main.py

Скрипт автоматически:
сбросит старые таблицы,
создаст новые (users, orders, payments),
заполнит их тестовыми данными.

## 🗄️ Таблицы базы данных

##### users — пользователи

id — идентификатор
username — имя пользователя
email — почта

##### orders — заказы
id — идентификатор
user_id — id пользователя
amount — сумма заказа
created_at — дата создания заказа

##### payments — оплаты
id — идентификатор
order_id — id заказа
status — статус оплаты (paid / unpaid)
paid_at — дата оплаты

## 🛠️ Реализованные функции
##### Работа с базой

drop_table() — сбрасывает (удаляет) таблицы, если они существуют.

create_all_db() — создаёт таблицы (users, orders, payments).

create_users() — заполняет таблицы тестовыми данными.

##### SQL-запросы

users_and_orders() — выводит пользователей и их заказы (INNER JOIN).

all_user_and_order() — выводит всех пользователей и их заказы, включая тех, у кого заказов нет (LEFT JOIN).

all_orders_and_status() — выводит заказы и их статус оплаты.

no_orders() — показывает пользователей, у которых нет заказов.

order_count_1000() — находит пользователей с суммой заказов > 1000.

latest_orders() — показывает последние 5 оплат с именем пользователя (JOIN + ORDER BY + LIMIT).

## ✅ Цель проекта

Научиться работать с JOIN, GROUP BY, HAVING.
Понять, как связаны таблицы в БД.
